# Git Краткое руководство
## Введение
>Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

>Для чего он нужен? Ну во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать.

>Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом. Без Гита случится коллапс, когда разработчики, скопировав весь код из главной папки и сделав с ним задуманное, попытаются одновременно вернуть весь код обратно.
Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде [github](https://github.com) и [bitbucket](https://bitbucket.org/).

## Создание нового репозитория
Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. 
Создайте на рабочем столе папку. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки. Теперь создайте файл и сохраните его в папке.

## Определение состояния
status — команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать сообщение о том, что файл неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

## Добавление файла к слежению/сохранению
Добавление файла на слежение или подготовка файла к фиксации изменений происходит командой git add <имя файла>

## Фиксация изменений
### Как сделать коммит
При помощи команды git add добавим (или подготовим) их к коммиту. Теперь создадим непосредственно сам коммит:

git commit -m "Добавлены ссылки"

Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений.
### Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

git log

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите: идентиикатор, автор, комментарий к коммиту и дата, когда они были сделаны.

